[Istana Yong'an]
Yang Mulia,
kue persik madu dan beberapa manisan
yang Anda pesan
untuk Nona Xie telah diantar.
Silakan Anda cicipi,
lihat mana yang paling
cocok dengan selera Nona Xie.
Siapa yang membuat ini?
Angkat kepalamu.
Ternyata kamu.
Yang Mulia masih ingat pada hamba?
Suruh yang lain pergi.
Semuanya pergilah.
Bagaimana kamu bisa membuat kue hawthorn?
Saat di luar istana,
hamba pernah tinggal lama
di Kediaman Raja Jing'an.
Sering mendengar para pelayan
di sana membicarakan
Nona Xie membuat kue hawthorn untuk Anda,
maka hamba belajar membuatnya
menurut keahliannya.
Siapa yang mengizinkanmu membuat ini?
Sekarang aku melihat kue hawthorn,
begitu teringat Yao, kekasihku
sedang bersama siapa langsung kesal.
Enyah!
Baik.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 16]
Ibu, sakit.
Pelan sedikit, Ibu.
Masih pura-pura.
Masih agak sakit.
Dulu kamu selalu ingin berkelana,
dan mengarungi dunia.
Setelah melalui semua ini,
masih maukah kamu pergi di masa depan?
Ibu.
Setelah keluar dari Jiankang,
barulah Yao tahu apa itu
dunia yang sesungguhnya.
Tanpa pakaian mewah dan makanan lezat,
juga tanpa ribuan lampu warna-warni.
Seperti gadis di ruang sidang hari itu,
dia menyaksikan sendiri kakaknya
tewas di depannya.
Mungkin seumur hidupnya,
dia tidak akan punya keluarga lagi.
Selain itu,
tidak ada lagi yang akan membuatkan
air madu untuknya.
Tapi ada pula orang yang begitu jahat.
Seperti Cui Jun itu.
Demi Token Tulang Burung Pipit,
dia tega tidak melepaskan
adik kandungnya sendiri.
Benar.
Aku dan Permaisuri Wenxi
sedekat saudari kandung,
sering mendengarnya bercerita
tentang kakaknya.
Katanya kakaknya adalah orang
yang berjiwa besar
dan bercita-cita tinggi.
Demi menyelidiki
kekayaan mineral Dinasti Ye,
hampir seluruh negeri telah dijelajahinya.
Tapi perbuatan Cui Jun hari ini,
sungguh berbeda dengan
yang dikatakan Permaisuri Wenxi.
Belum pernah melihatnya.
Kalau begitu, setelah ayahmu
pulang dari pengembaraan di Gurun Utara,
apakah ada keanehan?
Pernah kudengar ibuku berkata,
saat pulang dari Gurun Utara,
Ayah terluka parah.
Setelah sembuh,
sifatnya berbeda drastis.
Sikapnya dingin,
kejam dan keras,
tak lagi seperti ayah yang penyayang dulu.
Tidak lama kemudian ibuku pun meninggal.
Coba pikir lagi,
apa masih ada?
Ibuku juga pernah berkata
entah mengapa
Ayah mulai suka mempelajari
sumber kekayaan mineral dan peta.
Coba kamu pikir lagi,
makanan apa yang biasa
disukai ayahmu?
Tidak ada yang terlalu disukai,
juga tidak ada yang tidak disukai.
Tapi beberapa tahun ini,
aku perhatikan Ayah tidak begitu suka
minum teh lagi,
justru suka minum susu sapi
dan berbagai kue yang terbuat
dari susu sapi.
Roda putar.
Bagaimana dia bisa punya ini?
Bukankah ini yang kubuat
untuk Shaoyang di Qin Utara dulu?
Kamu sudah menghilang 20 tahun lamanya.
Aku masih benar-benar mengira
kamu sudah mati.
Chu Zhu.
Tetap saja tidak bisa luput
dari pengamatanmu.
Kamu berganti wajah,
lalu bersembunyi di Nanye.
Ini atas perintah Shaoyang, 'kan?
Ini perintah tuanku,
dan juga misiku.
Kalau begitu, bagaimana
dengan Cui Jun yang asli?
Dua puluh tahun lalu saat dia
berkelana di Gurun Utara,
untuk merebut peta kekayaan mineral
yang digambarnya,
aku membunuhnya.
Sayangnya terlambat setengah langkah.
Dia sudah mengirim peta itu ke Shangjing.
Dan peta ini,
kemudian disembunyikan Permaisuri Wenxi
dalam Token Tulang Burung Pipit.
Aku tanya kamu, kasus ketidakadilan
Keluarga An dan Keluarga Lu,
serta para kerabatku,
juga kamu sendirian yang merancangnya?
Aku adalah budak yang dibeli Shaoyang,
dia tuanku.
Apa pun yang dia suruh,
selama aku masih hidup,
pasti kulakukan.
Termasuk dia menyuruhku menyingkirkan
Keluarga An dan Keluarga Lu,
serta para kerabatmu.
Baik.
Bukan hanya kekasihku yang mengkhianatiku,
sahabat terbaikku pun mengkhianatiku.
Beberapa waktu lalu di Jiankang,
aku bertemu Shaoyang.
Apakah tuanku baik-baik saja?
Tuanmu,
sedang sakit parah.
Tidak lama setelah kembali ke Qin Utara,
dia meninggal.
Kamu masih mau mengabdi padanya?
Ini rancanganku,
untuk membangun makam kekaisaran,
menutupnya dengan air.
Beri tahu aku,
sebenarnya apa maumu?
Menghancurkan Benteng Lingfeng.
Besi cair yang terkontaminasi
di lubang tambang
tertutup di bawah roda putar ini.
Enam jam lalu,
aku sudah membuka roda putar.
Segera, besi cair akan membanjiri
seluruh Benteng Lingfeng,
semua orang akan mati.
Dasar gila.
Mekanisme roda putar
penuh dengan senjata rahasia.
Mulian Ying.
Kalau kamu pergi,
pasti mati.
Kalian semua akan dikubur bersamaku!
Ini air madu yang baru saja dimasak ibuku,
juga kubawakan semangkuk untukmu.
Cepat diminum selagi hangat.
Mungkinkah kamu menaruh racun di dalamnya?
Ya, kuberi racun.
Semacam kecubung,
upas puan, biji strihni...
Sudah kukatakan kuberi racun,
kamu masih minum.
Aku ingin kamu racuni sampai mati.
Manis, tidak?
Terima kasih kamu telah menyelamatkan
gadis-gadis itu.
Kalau pembunuhan dilakukan,
bagaimana nasib gadis-gadis ini?
Tolong selamatkan kami.
Tolong kami.
Kami mohon.
Tolong selamatkan kami.
Terima kasih juga
kamu telah menyelamatkan ibuku.
Lukamu masih sakit?
Dalam medan perang,
terluka sedikit itu lumrah.
Luka kecil ini tidak berarti.
Aku tetap merasa ada yang tidak beres.
Tapi, karena Cui Jun,
ibuku dulu di Shangjing
mendengar Permaisuri Wenxi berkata
kakaknya seharusnya adalah
orang yang berjiwa besar,
kini malah berubah menjadi sangat berbeda.
Apa kamu merasa
dia tidak akan menyerah begitu saja?
Apa rancanganku bisa menyulitkanku?
Shaoyang, aku datang.
Tuan Pewaris, lubang tambang runtuh.
Yuan Xiaoliu meninggal.
Xiao Wuyi.
Yuan Xiaoliu.
Guru.
Bangun.
Yuan Xiaoliu.
Yuan Xiaoliu!
Guru.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Ini ulah ayahku,
dia ingin kita semua mati bersamanya.
Air tanah yang tercemar,
semuanya tersegel
di bawah gunung tambang ini.
Ayahku membuka mekanismenya,
biar air tercemar membanjiri
seluruh Benteng Lingfeng.
Kita semua akan mati.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi!
Kamu tidak boleh membunuhnya.
Kita harus membawanya kembali ke Jiankang,
agar kejahatan Keluarga Cui
bisa diketahui dunia,
barulah benar-benar bisa membalas
dendam bagi mereka yang mati sia-sia.
Itulah keadilan sejati.
♪ Kenangan lalu bagai debu
semua hanya persinggahan ♪
♪ Tak pernah menyesal setelah melangkah
apa yang kukejar dan kudapat ♪
♪ Waktu telah berlalu
usang termakan zaman ♪
♪ Setengah pilihan
setengah terbuang sia-sia ♪
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
♪ Di dunia ini jangan persoalkan
karma dan sebab akibat ♪
Gurumu mengorbankan nyawanya
untuk menyelamatkan kita semua.
[Makam Tuan Yuan, Sarjana Pertapa]
Putri.
Sejujurnya,
kali ini aku juga diutus oleh Guru Besar.
Guru Besar tahu Putri mungkin berada
di Benteng Lingfeng,
maka dia menitipkan pesan untuk Putri.
Keluarga Xie di Jiankang,
selalu menanti Putri pulang
dengan selamat.
Tak perlu. Karena sudah bercerai,
maka tidak ada lagi ikatan.
Putri begitu ikhlas,
Lejun merasa kagum.
Setelah cobaan ini,
Lejun juga baru tahu
ternyata di dunia ini
benar-benar ada Token Tulang Burung Pipit.
Beberapa tahun terakhir ini
kabar terus beredar
Token Tulang Burung Pipit muncul,
dunia pun stabil.
Entah Putri...
Kalau beberapa buah token saja
bisa mengubah dunia,
mengapa pula Tuan Pewaris Xiao
masih perlu mereformasi?
Token Tulang Burung Pipit ini
hanyalah kenangan yang ditinggalkan
Permaisuri Wenxi
untuk orang-orang di sekitarnya.
Soal Putra Mahkota Wenxi,
itu lebih tidak masuk akal.
Hari itu di ruang sidang,
aku sengaja memancing Cui Jun
agar kehilangan kendali,
makanya membohonginya seperti itu.
Kamu juga pemegang
Token Tulang Burung Pipit,
semua memikul misi penyeberangan
ke selatan Dinasti Ye,
mendampingi Putra Mahkota Wenxi.
Putra Mahkota Wenxi sudah mati sejak awal.
Dia tidak mati.
Aku dan Permaisuri Wenxi
sedekat saudari kandung.
Kalau anaknya benar-benar masih ada
di dunia,
pasti aku sangat menyayanginya.
Mana mungkin selama bertahun-tahun
aku tak peduli padanya?
Syukurlah.
Tadi aku masih mengkhawatirkan kakakku.
Kalau di dunia ini benar-benar
ada Putra Mahkota Wenxi,
bagaimana pula kakakku
harus menempatkan diri nantinya?
Mendengar ucapan Putri hari ini,
akhirnya aku tenang.
Kalau begitu,
Lejun pamit dulu.
Bagaimana, berhasil dicegat?
Apakah Putri menyebutkan di mana
Putra Mahkota Wenxi berada?
Bawa kembali ibu susu
dari Kediaman Raja Qi ke Jiankang.
Kakakmu
sama sekali bukan keturunan Dinasti Ye.
Yunzhao sudah lama curiga
dengan status Raja Qi.
Kali ini dia pergi ke Guazhou,
mungkin akan menggunakan
Token Tulang Burung Pipit di tangannya
untuk memanggil pemegang token lainnya,
mendukung kembali
Keluarga Kekaisaran Li di Dinasti Ye.
Gawat, dia akan membongkar
identitas kakakku.
Ini peta Dinasti Ye.
Tutup matamu,
lemparkan anak panah.
Kena di mana, kita pergi ke sana.
Aku tidak perlu menutup mata,
aku lempar langsung saja.
Danau Lai ada
tempat bernama Shuishangyunjian.
Kalau begitu, kita ke Danau Lai.
Tidak suka?
Kalau begitu kita ke selatan,
mencari tambang tembaga terbaik di dunia.
Ibu.
Aku sebenarnya...
Sudahlah, tidak apa.
Kamu tidak suka berkelana dengan Ibu?
Kalau begitu, Yao, kamu mau ke mana?
Oh, ya.
Aku juga ingat satu tempat bagus.
Di sana ada tahu daun teratai kesukaanmu.
Di musim panas,
kita bisa naik perahu ke laut.
Ibu ajak kamu melihat laut,
melihat matahari terbit di laut,
bagaimana?
Ibu sedang menulis surat untuk Ayah?
Ya.
Ada beberapa hal,
kurasa seharusnya kujelaskan
pada ayahmu.
Identitas Cui Jun bermasalah.
Kasus ketidakadilan
Keluarga An dan Keluarga Lu dulu,
mungkin juga bermasalah.
Kalau begitu, Ibu tidak jadi
kembali ke Jiankang?
Kalau kamu?
Jangan-jangan
kamu mau ikut Xiao Wuyi
ke Perbatasan Utara?
Ibu, tidak.
Ini hanya janjiku pada guruku,
aku tidak boleh mengingkarinya.
Yao.
Menurutmu bagaimana Xiao Wuyi?
Selama di Kediaman Raja Jing'an,
apakah hidupmu baik-baik saja?
Ibu.
Menurutku,
dia tampaknya tidak seperti kabar
yang beredar,
dia adalah jenderal yang baik.
Siapa bilang tidak ada pakaian?
Aku bersamamu memakai
jubah perang yang sama.
Dia memang memberi dirinya
nama yang bagus.
Tapi yang kutanyakan adalah
dia sebagai pribadi.
Dia
terkadang cukup menyebalkan,
tapi mungkin,
bisa dibilang pria terpuji.
Masa lalu biarlah berlalu.
Tuan Pewaris Xiao
bersedia melepasmu pergi,
apa kamu pernah merencanakan
masa depanmu sendiri?
Tentu saja aku ikut Ibu berkelana.
Bukankah Ibu sudah merencanakannya?
Dulu Yao tidak tahu diri,
sering membuat Ibu marah.
Mulai sekarang, aku akan selalu
menempel pada Ibu,
kita tidak akan pernah berpisah.
Oke?
[Benteng Lingfeng]
Secepat itu sudah mau pergi?
Masalah Benteng Lingfeng
tidak bisa disembunyikan,
di perjalanan nanti pasti banyak orang
yang tergiur oleh
Token Tulang Burung Pipit.
Kalau aku ikut bersama kalian,
akan berbahaya.
Aku akan mengatur jalur lain
untuk kembali ke Jiankang.
Kamu
kembali ke Jiankang,
ke Kediaman Raja Jing'an?
Aku dan Ibu akan mengantar
Lejun ke Jiankang dulu,
lalu langsung ke selatan, ke Wilayah Shu.
Wilayah Shu?
Ibuku bilang,
dulu dia pernah melihat kolam jernih
di sana,
jadi, aku juga ingin melihatnya.
Kalau begitu kamu...
Jangan sampai kamu diculik orang.
Tenanglah,
aku akan terus meneliti
bola ranjau berduri guruku.
Begitu ada kabar,
pasti langsung kuberi kamu kabar.
Baik.
Kalau begitu,
aku pergi dulu.
Baik.
Li.
Sudah datang.
Seperti biasa,
setengah asin setengah manis?
Betul.
Tunggu sebentar.
Istriku
suka sekali roti pipih buatanmu.
Sudah lama dia pergi,
pasti sangat merindukan rasanya.
Istri Tuan sangat beruntung memiliki suami
yang begitu perhatian seperti Tuan,
sungguh berkah dari kehidupan sebelumnya.
Baik, terima kasih banyak.
Baik.
Tuan Besar.
Ada surat rahasia masuk.
Aku sudah tahu misteri
Token Tulang Burung Pipit terkait tambang.
Selain itu,
Putri Yunzhao dan Cui Jun
masing-masing memegang satu
Token Tulang Burung Pipit.
Xie Jiayu dan Xiao Wuyi
bukan lagi seperti dulu.
Putri mungkin akan bekerja sama
dengan Xiao Wuyi.
Aku ingin mengambil langkah berani.
Bagaimana mungkin dia bekerja sama
dengan Xiao Wuyi?
Ini tidak mungkin.
Jangan bertindak ceroboh.
Kembali dulu ke Jiankang
baru bicarakan lagi semuanya lebih lanjut.
Surat ini serahkan pada Putri Pingning.
Ingat, harus cepat.
Baik.
[Benteng Lingfeng]
Putri, Nona Xie.
Tuan Pewaris memerintahkan aku
dan Qing Long mengantar kalian berdua.
Tuan Pewaris perhatian.
Ayo, Ibu.
Ada apa?
Ibu, aku agak kurang enak badan.
Yao, kamu baru saja melewati cobaan ini,
pasti perlu berbaring di ranjang.
Putri lebih baik ikut denganku.
Boleh juga.
Aku baik-baik saja, Ibu.
Aku sudah tidak apa-apa.
Lebih baik kita bersama...
Yao,
dengarkan saja Putri.
Kalau kesehatanmu tidak prima,
semua orang akan khawatir.
Patuhlah,
istirahat yang baik.
Nona.
Tuan Pewaris sudah berkata,
kamu tidak boleh dibiarkan terlalu lelah.
Sebenarnya, kamu ini
orangku atau orangnya?
Pokoknya, aku akan mendengarkannya selama
itu untuk kebaikan Nona.
Menurutku, Nona begitu terburu-buru
melukis bola ranjau berduri
bukan sepenuhnya demi Master Yuan.
Kudanya terkejut!
Gawat!
Ibu! Lejun!
Ibu!
Xiao Wuyi, lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Ibu!
Putri!
- Putri!
- Ibu!
Putri!
- Putri!
Ibu.
Putri!
- Putri!
- Ibu!
Putri!
Ibu.
- Putri!
- Ibu!
Putri!
Ketemu!
Ibu.
Putri yang kuinginkan itu
bukanlah sebuah boneka
yang hanya bisa menuruti perkataanku.
Melainkan seorang gadis
yang benar-benar tahu
apa yang dia inginkan
dan tahu apa yang harus dia lakukan.
Yang benar-benar bisa kamu andalkan
bukanlah orang tuamu,
melainkan dirimu sendiri.
Ibu.
Tuan Pewaris, kusirnya sudah tewas.
Bagaimana dengan Putri Pingning?
Belum ditemukan.
Terus cari.
Hidup ataupun mati,
harus ditemukan.
Baik.
Ibu.
Nona.
Ini adalah barang peninggalan Putri.
Apakah ada barang yang hilang?
Token Tulang Burung Pipit.
Apakah benda itu terjatuh
saat Putri jatuh?
Tidak mungkin.
Aku melihat sendiri Ibu
menyimpannya di dekat tubuhnya.
Nona curiga ada orang
yang ingin merebut token itu,
lalu dengan sengaja membunuh Putri?
Sebelum jatuh dari tebing,
kuda itu jelas tidak terkendali.
Ibu!
Pergi periksa pakan kuda,
juga kusir yang sudah meninggal itu.
Baik.
Putri sudah ditemukan.
Sudah ditemukan!
Di mana dia ditemukan?
Putri sangat beruntung.
Beliau tergantung di ranting
pohon kering di tepi tebing.
Beliau memang terluka,
tapi nyawanya tidak dalam bahaya.
Syukurlah kalau begitu.
Nanxing telah menyelidiki banyak hal.
Kira-kira situasinya seperti ini.
Kuda itu mengamuk
karena memakan pakan
yang tercemar air kotor.
Sementara itu, aku sudah
perintahkan untuk menyegel
semua pakan itu.
Aku juga sengaja menyiapkan kereta kuda.
Sekarang, tersangka utama
yang mencoba membunuh Putri
adalah aku.
Secara kasat mata memang begitu,
tapi Nona Xie sangat cerdas.
Makin jelas buktinya,
seharusnya makin tidak
mencurigai Tuan Pewaris.
Tidak penting dia mencurigaiku atau tidak.
Namun, dia adalah ibunya Jiayu.
Sekarang,
pikirannya menjadi kacau karena khawatir.
Nona.
Ada apa denganmu, Nona?
Jiayu.
Panas sekali.
Cepat, panggil Ruisheng.
Xiao Wuyi.
Sebelum ibuku mengalami kecelakaan,
pernahkah kamu bertemu dengannya?
Atau pernahkah kamu mendengar
dia menyebutkan seseorang
yang ingin mencelakainya?
Apakah dengan menduduki singgasana itu
sudah bisa bebas tanpa hambatan?
Keluarga bangsawan menguasai militer.
Siapa pun yang duduk di posisi itu,
pasti akan dikendalikan.
Itulah sebabnya aku mendirikan Beifu,
membangun pasukan yang tidak dimiliki
oleh keluarga bangsawan.
Tidak ada.
Ayah.
Ibu.
♪ Sekali hati bergetar hanya
sebatas pandangan ♪
Xiao Wuyi.
Aku di sini.
♪ Dalam waktu sekejap ini ♪
Xie Jiayu.
Tahukah kamu siapa yang kamu panggil?
♪ Menggerakkan benang di dalam takdir ♪
♪ Yang kini telah terhubung ♪
♪ Menjalani sisa waktu bersama ♪
Jiayu.
♪ Ketenangan itu hanya kutemukan
saat berada di sisimu ♪
Jangan takut.
♪ Saling memandang melalui jiwa ♪
♪ Maka tak akan ada lagi ketakutan atas
perpisahan ataupun kehilangan ♪
♪ Kamu tahu aku memutuskan
untuk hidup dan mati bersama ♪
♪ Percayalah pada tekadku
yang tak akan menghindar ♪
♪ Kamu tahu aku berjuang
dengan tanpa tunduk dan jujur ♪
♪ Tidak menyerah dan tidak menghindar ♪
♪ Kamu tahu aku melakukan sesuatu
sampai tuntas ♪
♪ Kamu melihat kerentanan
di balik sikapku yang angkuh ♪
Tidurlah.
♪ Kamu tahu aku bersedia
menemanimu sampai akhir ♪
Kondisi ini pasti akan berlalu.
♪ Membakar api dalam hati ♪
♪ Kota Merah masih seperti kemarin ♪
Racun dari air tambang
di tubuh Jiayu belum sepenuhnya hilang.
Dia juga belum sempat
beristirahat dengan baik.
Ditambah lagi, dia terkejut
karena urusan Putri,
lalu terlalu cemas
dan emosi makanya jadi begini.
Kita harus terus
membersihkan sisa racunnya.
Apa ramuan yang dibutuhkan?
Aku akan menyuruh Qing Long
untuk membelinya.
Aku punya obat yang biasa,
tapi kurang satu bahan yang langka.
Itu adalah empedu beruang.
Nona, kamu sudah bangun.
Sudah berapa lama aku tidur?
Sudah dua hari.
Apa ini?
Amis dan bau sekali.
Ini empedu beruang untuk menawarkan racun.
Dari mana empedu beruang ini?
Mungkin dari Nyonya Rui.
Di dalam kotak hartanya itu,
tersedia beragam macam obat.
Kita sudah menunda waktu terlalu lama.
Sudah waktunya untuk kembali ke Jiankang.
Nona,
Putri meninggal begitu tiba-tiba.
Bagaimana upacara pemakamannya
harus diselenggarakan?
Secara logika,
Guru Besar dan Putri sudah bercerai.
Seharusnya jenazah Putri disemayamkan
di kediaman Putri.
Namun, wilayah kekuasaan Putri,
Yunjun sudah lama jatuh
ke tangan Qin Utara.
Wilayah apanase itu hanya
gelar kehormatan.
Jiankang juga tidak pernah
membangun kembali
kediaman Putri Yunzhao.
Lalu, di mana kita harus
menyemayamkan jenazahnya?
Di Kediaman Raja Jing'an?
Mulai sekarang, Yao akan selalu
bersamamu setiap hari.
Tidak akan pernah berpisah.
Tuan Pewaris.
Itu Raja Qi dan Guru Besar.
Yao, di mana Lejun?
Lejun ada di kereta kuda di belakang.
Dia jatuh dari tebing bersama Ibu.
Sekarang, dia masih terluka
parah dan belum sadar.
Cepat bawa kembali ke istana.
Panggil tabib istana!
Kenapa bisa Putri Pingning
yang jatuh dari gunung bersama Yunzhao?
Ayah.
Ini salahku.
Awalnya, aku dan Lejun berada
di kereta yang sama.
Namun, karena aku merasa tidak enak badan,
perlu berbaring,
makanya kami bertukar kereta.
Karena kudanya terkejut,
keretanya jatuh ke dalam jurang.
Ayah.
Aku...
Guru Besar.
Kematian Putri
bukanlah keinginan Jiayu,
juga tidak ada hubungannya dengan dia.
Bagaimana mungkin tidak ada
hubungannya dengan dia?
Siapa yang menyuruhmu
bertukar kereta dengan Yunzhao?
Kalau tidak bertukar,
yang mati adalah kamu.
Bagaimana mungkin menjadi Yunzhao?
Semua anggota Keluarga Xie,
dengarkan perintahku!
Xie Jiayu hanyalah seorang anak angkat,
bukan anak kandungku dengan Putri.
Mulai hari ini dan seterusnya,
Keluarga Xie tidak mengakui gadis ini.
Jangan izinkan gadis ini
menginjakkan kaki di Kediaman Xie lagi.
Pengawal!
Hadir!
Bawa pulang
peti mati Putri.
Baik!
Dalam catatan silsilah keluarga,
Yunzhao seumur hidupnya
adalah istriku, Xie Huaigui.
Tidak pernah bercerai.
Aku menjemput istriku pulang.
Lihat siapa di antara kalian
yang berani menghalangiku.
Guru Besar.
Xiao Wuyi, kamu pulanglah dahulu.
Aku ingin membicarakan beberapa hal
dengan Mao.
Aku tidak menyangka kamu
akan terlibat dalam kasus Keluarga Cui.
Saat Lejun mengirim surat kepadaku,
aku sangat terkejut.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.
Kejadian Lejun dan Putri adalah
sebuah kecelakaan,
bukan salahmu.
Ibuku tidak meninggal karena kecelakaan.
Apa?
Token Tulang
Burung Pipit miliknya hilang.
Ada seseorang
yang mencelakainya demi merebut
Token Tulang Burung Pipit itu
dan juga melibatkan Lejun.
Apa Token Tulang Burung Pipit
benar-benar ada?
Cui Jun dan ibuku
masing-masing memiliki satu.
Kalau bukan karena token ini waktu itu,
aku tidak akan ditipu oleh Cui Jun
dan pergi ke Benteng Lingfeng.
Awalnya, Cui Jun ingin memanfaatkanku
untuk memaksa ibuku menyerahkan
Token Tulang Burung Pipit.
Namun, pada akhirnya
segala usahanya gagal.
Aku mencurigai Xiao Wuyi.
Kuda-kuda itu mengamuk
karena memakan pakan di Benteng Lingfeng
yang telah terkontaminasi
oleh air tambang.
Sementara itu, pakan ini
telah disita dan disegel oleh Xiao Wuyi.
Selain dia, tidak ada
orang lain yang memilikinya.
Dia sudah mengincar tambang
milik Keluarga Cui
sejak berada di Benteng Lingfeng.
Jadi, dialah yang paling mencurigakan.
Sekarang, Lejun terluka parah
dan belum sadar.
Jika dia sudah sadar nanti,
minta dia untuk membantuku mengingat-ingat
apakah ada petunjuk saksi mata lainnya.
Aku sudah menyuruh orang
mencari keluarga kusir itu.
Semoga bisa mendapatkan petunjuk baru.
Tapi, Yao,
jika kamu benar-benar mencurigai Wuyi,
kamu tidak bisa kembali
ke Kediaman Raja Jing'an lagi.
Jika tidak kembali
ke Kediaman Raja Jing'an,
bagaimana aku bisa menemukan
Token Tulang Burung Pipit itu?
Token ini sangat penting,
pasti disembunyikan
olehnya di suatu tempat rahasia.
Mungkin ada di tubuhnya.
Selama aku menemukan
Token Tulang Burung Pipit,
aku bisa membuktikan
bahwa dialah pembunuhnya.
Yao.
Mao.
Ibuku telah meninggal.
Satu-satunya orang yang begitu
menyayangiku di dunia ini
meninggal dengan cara yang tidak wajar.
Aku harus menemukan pelaku
yang menewaskannya.
Siapa pun itu,
aku pasti akan menuntut
keadilan untuk beliau.
[Kediaman Raja Jing'an]
Tuan Pewaris.
Sebaiknya panggil tabib istana
untuk memeriksa luka cakar beruang ini.
Cui Jun dan Cui Shao'an,
bagaimana kamu mengurusnya?
Semua sudah diatur
sesuai perintah Tuan Pewaris.
Masalah Benteng Lingfeng
tidak bisa disembunyikan.
Tiba-tiba muncul dua
Token Tulang Burung Pipit,
siapa pun pasti akan tergiur.
Kalau begitu, kita lihat saja
siapa yang akan muncul keluar.
Xiao Wuyi, aku kembali.
Kamu sudah selesai berbicara dengan Yizhi?
Ada beberapa hal tentang Lejun
yang ingin aku sampaikan kepadanya.
Kamu sedang menjelaskan kepadaku?
Aku ingin kamar yang bersih.
Halaman Wensheng selalu menjadi milikmu.
Aku ingin membuat sebuah papan arwah.
Semasa hidupnya, ibuku
sudah memutuskan untuk bercerai darinya.
Aku takut arwahnya
tidak bersedia kembali
ke Kediaman Guru Besar.
Jadi, aku ingin membuat sebuah
papan arwah untuknya
di Paviliun Wensheng
agar bisa berkabung untuknya.
Aku sudah bilang,
Paviliun Wensheng ini
selalu menjadi milikmu.
Kamu putuskan saja hal itu sendiri.
Baik.
Lejun.
Tabib istana bilang,
kepalamu terbentur saat
kamu jatuh dari tebing.
Makanya kamu terus tertidur
dan tidak sadar.
Apakah kamu mau terus begini?
Tertidur dan tidak akan
pernah bangun lagi?
Di dalam kereta kuda itu,
apa yang sebenarnya terjadi?
Yao bilang,
Xiao Wuyi mencelakai Putri
demi merebut Token Tulang Burung Pipit.
Yao juga sudah mengutus orang
untuk menemukan keluarga kusir ini.
Kusirnya memang sudah meninggal,
tapi keluarganya
mungkin melihat siapa
yang mengganti pakan
dengan gabah.
Asalkan saksinya kembali ke Jiankang,
dia bisa langsung bersaksi
siapa sebenarnya yang telah
mencelakaimu dan Putri.
Li Lejun, kamu sudah sadar, 'kan?
Apakah masih mau berpura-pura?
Kakak.
Kamu tidak apa-apa?
Yao dan yang lainnya
benar-benar sudah menemukan
keluarga kusir?
Mereka benar-benar sudah melihatnya?
Tidak.
Itu tidak mungkin.
Ternyata benar kamu.
Mohon Kakak menjatuhkan hukuman.
Sebenarnya, apa alasannya?
Masalah ini tidak ada
hubungannya dengan Kakak.
Lebih baik Kakak
tidak perlu mengetahuinya.
Kamu telah mencelakai Putri
dan juga memfitnah Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi bukanlah orang
yang mudah untuk dihadapi.
Kalau kamu tidak segera bicara,
saat dia menyelidikinya nanti,
apa yang akan kamu lakukan?
Katakan!
Sebelum kamu pergi ke Guazhou,
apa sebenarnya yang kamu rencanakan
dengan Guru Besar?
Mengapa kamu mencelakai Putri?
Karena di tangan Putri ada sebuah
Token Tulang Burung Pipit.
Karena Putra Mahkota Wenxi masih hidup.
Dan juga karena,
Putri tahu bahwa Kakak adalah
putra dari Guru Besar.
Apa?